Las misiones de los héroes
son eventos que definen el mundo.
Construyeron y destruyeron imperios.
Alteraron el curso
de la civilización humana.
La misión es sagrada.
Y estar a cargo de una
es estar en conversación
con los propios dioses.
No se puede evitar
a los monstruos por completo.
Son más comunes de lo que crees.
El truco es detectarlos
antes de que ellos te detecten a ti.
Es un placer conocerte, hijo de Poseidón.
Soy Medusa.
Medusa ofreció salvar a mi mamá
si me volvía en contra de ustedes.
-¿Y qué dijiste?
- Le corté la cabeza.
Percy, no puedes enviar
la cabeza de Medusa al Olimpo.
-¿Por qué no?
- Porque a los dioses no les agradará.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
¿Listo?
- Tienes que soltarte, Percy.
- No puedo.
Sí. Puedes. Solo tienes que intentarlo.
- Lo intenté.
- No, no lo hiciste.
Hace 15 minutos que estamos
en el mismo lugar.
Por favor. Anda. Hazlo una vez conmigo.
¿Podemos irnos a casa ahora?
Percy, pagamos por esta clase.
Sabes que no te pediría que lo hicieras
si no fuese seguro, ¿no?
Percy, podría ser peligroso para ti
si no aprendes a hacerlo.
Algún día, podría ser muy, muy importante,
y quizá yo no esté ahí para ayudarte
cuando ocurra. Así que debo
asegurarme de que puedes hacerlo.
- Respira.
-¿Qué?
Solo respira, mami.
Eso es lo que siempre me dices que haga.
Siempre estarás conmigo.
¿Mamá?
¡Mamá!
Hola otra vez, pequeño héroe.
¿En qué problema te has metido ahora?
Un hijo prohibido llama la atención.
¿Un héroe prohibido? Bueno...
Atrae la muerte.
Está llegando.
Oye, ¿estás dormida?
Sí.
Tú y Talía eran muy unidas, ¿no?
¿Cómo era?
¿Por qué?
Fue la última hija prohibida
antes que yo, ¿no?
Habrá pasado por las mismas cosas.
Era fuerte.
O sea, sabía que era una hija prohibida,
pero no le importaba.
Cuando Luke y Talía me encontraron,
Luke cuidó de mí de inmediato.
Pero Talía hizo que me lo ganara.
¿Por eso eres tan dura conmigo?
¿Debo ganármelo yo también?
Sí. Tal vez.
Debo admitir
que no tiene sentido para mí.
¿Qué no tiene sentido?
La manera en que hablan.
Cómo los dioses quieren que pensemos.
Hay que quemar una ofrenda
para lograr la atención de los padres.
Tuve que derrotar a Clarisse
para que mi padre admitiera
que es mi padre.
No debería funcionar así.
Se supone que las personas cercanas
no deberían tratarnos así.
¿Quieres saber cómo terminé sola
en el camino en un principio?
Al principio, fui un obsequio
para mi padre.
Así funcionan las cosas con Atenea.
Venimos de un pensamiento en su mente
y nos entrega a un compañero
con el que se siente conectada.
Y por un tiempo,
me trataron como a un obsequio.
Mi padre me quería.
Me amaba.
Lo sabía.
Luego, conoció a una mujer.
Tuvieron sus propios hijos.
Y para ella, yo no era un obsequio.
Era un problema.
Así que me fui.
Tenía siete años.
No solo los dioses piensan así.
Todos.
Al menos con los dioses,
conoces las reglas.
Demuéstrales respeto
y estarán de tu lado,
pase lo que pase.
¿Estás despierto?
Ahora lo estoy. Gracias.
¿Estás bien?
Es muy malhumorado
cuando no duerme suficiente.
"Es muy malhumorado
cuando no duerme...".
Vaya.
Nunca antes habías viajado con él.
Un poco diferente
al internado sofisticado.
¿Quién es sofisticado? Tú lo eres.
¿Qué es sofisticado?
Creo que necesito comer.
Dos días para llegar a Los Ángeles.
Suficiente tiempo hasta la fecha límite
para llegar al Inframundo.
¿Puedo hacer una pregunta tonta?
Es como si necesitaras que me burle de ti.
Pregunta.
Nunca antes había estado en Los Ángeles.
Supongo que ustedes tampoco.
Entonces, ¿cómo sabemos
hacia dónde estamos yendo?
Ni idea.
Pero ese es como el paso 37
y aún estamos por el cuarto.
Nos preocuparemos por eso al llegar.
- Otra pregunta estúpida.
- Amigo.
"Al final, no podrás salvar
aquello que más te importa".
En Jersey les conté que el Oráculo
dijo que esta misión fracasaría.
Desde entonces, nadie lo mencionó.
Me parece que hay algo
que deberíamos tomarnos más en serio.
Oigan.
Miren eso.
-¿Esos son...?
- Centauros.
Nadie sabe que están ahí.
Había manadas de ellos en todas partes.
¿Qué les sucedió?
Los humanos.
Hace unos miles de años,
el dios de la naturaleza,
Pan, desapareció.
Y, desde entonces, al no estar Pan
para proteger la naturaleza,
los humanos se han esforzado
para destruirlo de a poco.
Los sátiros más valientes se ofrecieron
para convertirse en buscadores
para encontrar a Pan.
Ninguno ha regresado.
Tu tío que hallamos en la casa de Medusa, Ferdinand...
¿él era un buscador?
El Oráculo no dijo que la misión fallaría.
"No podrás salvar lo que más te importa".
Eso puede significar muchas cosas.
Así funcionan las profecías,
así es como funciona el destino.
Podría significar muchas cosas.
Cuando más te esfuerces por entender,
más difícil será entenderlo.
A veces solo hay que dejar que te llegue
cuando esté listo.
Disculpen. ¿Podría ver
sus boletos, por favor?
¿Están en la cabina 17B?
¿Pueden explicar esto?
Espere, ¿cree que nosotros hicimos esto?
¿Fueron ustedes?
Digo, ¿cómo? Y, ¿por qué?
Señor, cuando fuimos a desayunar,
todo estaba intacto.
No sabemos cómo ocurrió esto.
Tenemos una testigo aquí.
Dice que escuchó una ventana rompiéndose
- y luego voces de niños.
-¡Vamos!
¿A qué hora se fueron de la cabina?
¿Estamos detenidos?
No creo que quieras hablarme
con ese tono, pequeña.
¿Estamos detenidos?
Entonces ¿estamos pasando el rato
hasta descubrir que ese hombre
es como un hombre lobo o algo?
El tren llegará
a la estación St. Louis Gateway
- en diez minutos.
- Creo que no es un monstruo.
Es difícil saber.
Si no es un monstruo, ¿qué pasa aquí?
¿Por qué alguien destrozaría la cabina?
Quizá buscaban algo.
No tenemos nada.
Aquellos que piensan que robaste
el rayo maestro quizá no estén de acuerdo.
Es verdad.
Bueno, no van a encontrar
algo que no tenemos.
Sea como sea, no pasaremos el día
respondiendo preguntas
a la policía de St. Louis.
Tenemos que salir de aquí
para no retrasarnos.
¿Podría sentarme aquí?
Pobrecitos.
Sus padres no están aquí, ¿cierto?
¿No es verdad, preciosa?
¿No se asustan los niños
cuando están solos?
Está bien. Soy madre.
Sé que deben estar asustados.
Disculpe. ¿Le molestaría dejarnos solos?
Creo...
Creo que los está poniendo nerviosos.
Quiero que sepan
que en realidad no creo que ustedes
hayan hecho ese lío allá atrás.
Solo quería un momento a sola con ustedes.
Hay algunas cosas
que necesito que entiendan...
Tiene algo en la chaqueta.
Parece...
parece vidrio.
Nadie rompió la ventana desde adentro
de la cabina.
Alguien la rompió desde afuera.
Sí, cariño.
Lo sé, lo sé.
Eres impaciente.
Pero casi llegamos.
No es su culpa.
Pero, lamentablemente,
hoy tendrán que cargar
con los errores de sus padres.
Escuche, señora,
no sé quién es, pero creo saber qué es.
Nos hemos cruzado con algunos monstruos
como usted y los mandamos a volar.
¿Monstruos como yo?
Bueno...
por supuesto que son como yo.
Eran mis hijos.
¿Hijos?
¿Qué quiere decir?
La madre de los monstruos.
Equidna.
Monstruo.
Es una palabra peculiar,
teniendo en cuenta que mi abuela
es tu bisabuela
y que esta siempre
ha sido una historia familiar.
Pero, como yo lo veo,
el semidiós es la criatura más peligrosa.
Disruptiva.
Violenta.
Si existo por algún motivo,
es para interponerme en el camino
de los monstruos...
como ustedes.
Mi pequeñita aquí.
Es solo una cachorra ahora, bendita seas.
Hoy...
ustedes serán su presa.
¿Ya sienten miedo?
Está bien. Es lógico tener miedo.
También es esencial para la caza.
Su miedo. Su incertidumbre.
Su confusión.
Necesitaba que entendieran
lo que estaba sucediendo
para que ella pudiera rastrear el olor.
Para que pueda aprender y crecer, porque...
eso es lo que hace una buena madre
por sus hijos.
No es que lo sepas.
Deberían correr ahora.
-¡No, cariño!
-¡Vayan!
¡Ustedes! ¡Deténganse!
¡Deténganse!
Niña tonta.
Te precipitaste.
Trabajaremos en eso.
¡Alto!
¡Oigan!
Percy.
-¡Abran la puerta!
-¡Regresen y abran la puerta!
¿Qué es eso?
Es un aguijón.
Grover, ¿sabes qué monstruo
tiene uno de estos?
No lo sé. Quiero decir,
ninguno bueno, seguramente.
-¿Te sientes bien?
- Eso creo. ¿Por qué?
¿Creen que sea venenoso?
-¡Abran la puerta ahora mismo!
- No estoy segura.
- Vamos.
-¡Oigan!
Tenemos que irnos.
Este tren hará una parada imprevista.
Para su seguridad, por favor, permanezcan...
¿Por qué dejó de seguirnos?
Equidna dijo que lo que sea que escondía
en ese transportín, es joven.
No se alejará mucho de su madre.
Está aprendiendo a cazar...
y esta parece ser la parte de la cacería.
No podremos dejarlos atrás
por mucho tiempo.
No es necesario.
Solo necesitamos un lugar
para refugiarnos.
Un lugar seguro.
¿Saben dónde podremos encontrarlo?
Yo sí.
Un santuario, dedicado a Atenea,
construido hace tiempo
por uno de sus semidioses.
¿Hay un templo de Atenea
oculto en algún lugar
en el centro de St. Louis?
Sí.
Excepto que no tan oculto.
Mide 192 metros de ancho y 192 de alto,
ambas muy cercanas.
No tiene soporte interno.
Cada lado está perfectamente equilibrado
uno conta el otro.
El arco se sostiene por simetría.
Es todo matemático.
Y es antisísmico,
así que Poseidón no puede dañarlo.
- Bien.
- Disculpa.
Así es como le demuestras
tu amor a Atenea.
Un monumento al poder de la perfección.
Es un monumento
para otras cosas también.
Tú hablas sobre lo que algunos humanos
quieren que sea este lugar.
Yo hablo de lo que en realidad es.
Como sea.
¿Estamos a salvo aquí?
Los monstruos no pueden entrar.
Ni siquiera Equidna.
- Estamos a salvo.
- Genial.
Bueno, como nuestro tren explotó,
veré si puedo conseguir boletos para otro.
No podemos quedarnos aquí por siempre.
Que seamos presas
no significa que seamos incapaces.
No le gusta que la gente
se meta con los animales.
Sí.
Lo sé.
No debí hablarle mal, pero...
Entonces, este es el hogar de tu madre.
Me pregunto si está por aquí.
¡Enseguida bajo! ¡Necesito ir al baño!
Qué bien.
Tengo un don.
Tenías razón, por cierto.
Necesitábamos un lugar seguro
y tu madre tenía uno para nosotros.
Qué suerte que, casualmente,
estábamos en la misma ciudad.
¿Suerte o destino?
Sé que piensas que me convencí a mí misma.
Que me digo que a mi madre le importo
porque así es más fácil.
No dije eso.
Mira, solo he sido un semidiós desde...
el sábado pasado.
No deberías escucharme.
¿Sabes? Este lugar es de mi madre,
pero un templo es un templo.
Quizá podrías saludar a tu padre
mientras estamos aquí.
No, gracias.
¿Qué mal podría hacer?
Lo tuyo con tu mamá...
lo entiendo. Es diferente.
Funciona para ti. Pero mi padre...
No quiero nada de él.
Tuvo sus oportunidades.
Honestamente, tú has hecho más por mí
en los últimos días
que mi padre en toda mi vida.
Si tengo que quedarme con alguien...
Cuidado.
Creo ibas a llamarme amiga.
El Oráculo debe estar por aquí,
riéndose de nosotros,
pero sabes...
-¡Percy!
- Oye. ¿Qué pasó?
Creo que esos aguijones eran venenosos.
Tengo una idea. Vamos, ayúdame.
De acuerdo.
El agua lo curó en el campamento,
debería funcionar
con el veneno también, ¿no?
¿Sabes? Creo que está funcionando.
Fue una buena idea.
- O no.
- Quizá tiene que ser
agua corriente natural
para que Poseidón pueda curarlo.
- Bien. Hay que volver adentro.
- No, hay que seguir intentándolo.
No está funcionando. Y ella se acerca.
Llevaremos a Percy adentro
y lo llevaremos al altar del templo.
¿El altar? ¿Dónde hay un altar?
- El punto más alto, la mejor vista.
- Bueno,
pero ¿en qué nos ayudará eso?
Vamos a llegar al altar
y le pediremos ayuda a mi madre.
Pensé que no pedíamos ayuda.
Vamos, pongámonos en marcha.
Chicos, ¿oyeron eso?
¿Qué cosa?
No importa. Vámonos.
Por favor, tomen asiento.
El tren está por partir.
¿Qué fue aquello? ¿Qué oíste?
Te habló.
Alecto hizo lo mismo conmigo
en el museo en Nueva York.
¿Qué dijo?
¿Esa era la Quimera?
Creo... creo que era la Quimera.
¿Cómo logró entrar aquí?
-¿Cómo pudo entrar un monstruo aquí?
-¿Annabeth?
Estamos en un santuario.
Atenea debió permitirle ingresar,
- pero ¿por qué lo haría?
-¡Annabeth!
¿Qué te dijo Equidna?
Dijo que mi impertinencia
lastimó el orgullo de mi madre.
Y que esa será mi condena.
¿Impertinencia? Qué tipo de...
La cabeza de Medusa.
Avergoncé a mi madre.
Pero yo fui quien envió
la cabeza al Olimpo.
- Yo firmé la nota.
- Y yo lo acepté.
La avergoncé.
Ahora está enojada.
Chicos, ¿qué vamos a hacer?
Ella no nos ayudará a salvar a Percy.
No, quise decir, ¿qué haremos
con Equidna y Quimera?
Deben estar tras nosotros.
No tendremos mucho tiempo.
Llegarán aquí arriba en cualquier momento.
Y si mi madre no va a protegernos,
tendremos que luchar aquí arriba.
Ay, no.
Tenemos que sacar a todos de aquí.
Atención. Atención.
- Todos, hagan una fila.
- Tú y Percy síganlos a ellos.
¿Qué? No, no. no. No nos separaremos.
Grover, vamos.
No. No, no, no, no, no,
saldremos de aquí juntos.
No lo lograremos. La Quimera
es la asesina de los semidioses.
Alguno tiene que quedarse y retrasarla
para ganar un poco de tiempo.
Vamos.
Bien, ayúdalo a bajar las escaleras
y llévalo al río.
No se detengan. No hasta llegar a Hades,
no hasta tener el rayo. ¿Me oyeron?
Bueno, vayan.
Espera.
Toma esto.
¡Espera!
¡Oye, Percy!
Percy, ¡por favor!
Percy, ¡no! No hagas esto. Te matarán.
Poseidón nunca me ayudó.
- No iba a comenzar ahora.
-¡Percy!
Nunca hubiese llegado a Hades.
¿Percy? Percy, por favor.
Pero ustedes pueden.
Y ahora lo harán.
¡Percy!
- Percy, ¿me oyes?
- Percy, no puedes hacer esto solo.
Este es el final, cariño.
No te resistas.
Solo harás que se enoje.
Qué injusto.
Nunca tuviste la oportunidad, ¿cierto?
Si tan solo alguien se preocupara por ti
como para darte una.
Tienes miedo.
Está bien, Percy.
Tu padre me envió para decirte
que todo está bien.
Solo respira.
Tu padre está aquí.
Siempre ha estado aquí.
Es muy difícil para él mantenerse alejado.
Verte luchar.
Es muy difícil para todos nosotros.
Pero está aquí.
Y está muy orgulloso.
Confía en él.
Confía en ti.
Solo respira.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Mamá me contaba estas historias
todo el tiempo.
Percy, párate, lo digo en serio.
Decía que así son los dioses entre sí.
Este es el tipo de familia que son.
Subtítulos: Claudia Robbiano